---
# année
year: 2010

images:

documents:
---

Nous irons construire chez les Bouzous, ou Touareg noirs, à Inagoungour.

On entend de plus en plus parler d’insécurité, d'Al Qaïda, nous allons quand même construire.

5 personnes composent l’équipe : Anne-Marie, Solène, Aurore, pour la partie médicale. Franck et Patrick sont polyvalents.

Les Touaregs noirs dit Bouzous sont les anciens esclaves des touaregs blancs.
Agriculteurs éleveurs, ils sont sédentarisés, mais l’essentiel des jeunes travaillent en Libye. Et depuis l’intervention franco-anglaise chez Kadhafi, ils sont de retour et de plus en plus démunis.

Achat de 600€ de médicaments et 1500 consultations.

Suite aux grèves de 2009 les affectations des instituteurs ont été revues. La réembauche et les mutations on fait que le matériel fourni et l’aide (moto) ont en partie disparu des écoles et sont partis avec les instituteurs.
L’académie ne s’est pas montrée à l’écoute de nos doléances.

Renouvèlement de l’aide à Tatis.

Les écoles de Tatis, Dilafatta et Tagayet fonctionnent. L’état gère le programme et les postes d’instituteurs.

Construction d’un bâtiment à Abalak pour héberger notre matériel et remerciement à Abdoul Moumin qui nous a donné ce terrain à côté de la mare.

Nous avons organisé un stage de formation pour les jardiniers à la technique de jardin tropical amélioré, stage que j’avais moi-même effectué à Angers auprès de JTS. 15 personnes en ont bénéficié, Touaregs, Peuls et Bouzous confondus.

Certains membres de Aourindé ne souhaitant pas ma présence à Tagayet et étant aussi en fin de notre programme de construction, nous nous rabattons avec notre matériel dans notre nouvelle construction à Abalak.
