---
# année
year: 2012

images:

documents:
---

J’ai effectué ma dernière visite au Niger accompagné de militaires payés par l'association. Maintenant les risques d'enlèvement sont trop grands pour que nous nous risquions à aller en brousse.

Le travail effectué est entre de bonnes mains (voir les rapports d'Issoufou).

Chaque année, le nombre d'élèves en collège augmente. Maintenant nous avons des lycéens avec deux élèves partis en formation d’instituteur et d’infirmière.

Au total 41 élèves répartis entre collège et lycée, et ce n’est pas terminé.

De mon côté j’ai effectué de nombreuses sorties dans des écoles en France pour projeter les films recouvrant nos actions.

Ma soif de découverte et mon désir d’aider n’étaient pas assouvis en 2012. Aussi, j’ai décidé de me rendre au Gabon chez les Pygmées Baka. Un peuple oublié comme les Peuls et qui n’a pas trouvé sa place dans la société gabonaise.

Ils vivent à la frontière Gabon / Cameroun. Certains parents souhaitent scolariser leurs enfants mais impossible de les envoyer à la ville (trop loin), ils veulent rester en forêt. De plus le trajet est dangereux et aussi une incompatibilité ethnique.

A Bitouga vivent 15 familles et 40 enfants, aux alentours encore 2 autres villages.

Je m’y suis rendu deux fois pour analyser la situation et envisager avec certaines personnes la création d‘une école.

Un école aurait suffi pour les besoins locaux. J’ai souhaité trouver d’autres partenaires pour trouver un budget de 7.500€, mais du fait du manque d’implication des parents Baka et des actions à entretenir au Niger, nous n’avons pas pu donner une suite favorable à cette action.

Nous continuons donc pour l’heure à essayer de récolter des fonds avec notre partenaire Lézarts Humanitaire Suisse pour poursuivre notre aide au collégiens et lycéens d’Abalak.

Notre projet futur étant la construction d’un internat équipé d’une cuisine, d’un dortoir, d’un logement pour le gardien...
