---
title: Feuille de route 2016-2017

date: 2016-09-13

# images d'illustration
# la première image de la liste est utilisée comme illustration de l'article dans les pages de listing.
images:
  - jeune-peul

# liste des auteurs de l'article
# voir liste dans _config.yml entrée authors
authors:
 - ptk

author: ptk

# categories du post
# voir liste des catégories dans la documentation rédacteur
categories:
 - feuille-de-route

---

Bonjour Issoufou,

Nous avons bien reçu tes différents rapports et nous t’en remercions. Le travail est comme d’habitude de qualité et d’une grande clarté. Encore merci.

Nous sommes contents de voir que cette année les élèves n’ont quasiment pas connus d’échec.
Un autre motif de satisfaction, le nombre croissant d’élèves. ILs seront 41 à la rentrée  partagés entre collège, lycée, et formation.

Douze élèves rejoignent le collège 1 de Tagayet, 7 de Dilafata, et 4 de Tatis. A noter que sur ces 12 élèves, on compte 7 filles.

Tout ceci est positif toutefois ce serait même idéal si nos associations LH France et LH Suisse avaient les moyens de satisfaire tous les besoins.

L’année passée la demande d’aide était de 13245 euros. Cette année la demande concernant notre aide est chiffrée à 17923 euros soit une augmentation de 4678 euros.

Le chiffre est une estimation dans la mesure ou le cas des 2 élèves désireuses de faire l’école d’infirmière  à Tahoua ainsi que les 2 garçons souhaitant rejoindre la formation des maitres à Tahoua n’est pas totalement prise en compte.

Pendant le séjour de Bamwo à la maison nous avons largement discuté des rapports et de l’avenir des enfants.

Bamwo,  les enfants concernés, et moi-même souhaitons que les voeux des élèves d aller rejoindre les formations à Tahoua soient exaucés. Ceci entrainera  un léger changement dans la demande d’aide, mais ce changement sera minime. Issoufou  affinera les comptes.

Bamwo nous a rapporté les cahiers de comptes que nous avions demandé aux élèves de tenir avec l’aide des parents. Les cahiers sont bien tenus juste une remarque concernant la consommation de riz que je trouve trop élevée.

Pour le moment nos deux associations ont en caisse 6428 euros, somme inférieure à la demande malheureusement.

5400 euros seront virés dans les jours qui viennent sur le compte de l’école Woodaabe, 1028 euros restant seront récupérés par Bamwo.

Pour ce qui est du complément, l’appel aux dons sera effectué dans un futur proche et nous espérons pouvoir compléter la demande avant la fin de l’année.

Pour le versement du deuxième trimestre le montant demandé est de 3503 euros. Le versement  dans la mesure du possible doit intervenir mi décembre.

Le troisième trimestre d’un montant de 3503 euros doit être effectué mi mars toujours dans la mesure du possible.

Nous ne donnerons pas de consignes précises concernant la gestion de la somme envoyée. Nous souhaitons que les formations de Tahoua soient prioritaires. Les défraiements pour les rapports de Issoufou doivent aussi être pris en compte mais c’est avant tout à lui de juger, quand aux autres besoins, les élèves parents et Issoufou verront à gérer.

Pour ce qui est de la demande des élèves de disposer d’un internat à Abalak, sur le terrain que possède déjà LH nous avons demandé à Bamwo de faire plusieurs devis.

Si vous avez des remarques à faire je suis à votre disposition.

En vous souhaitant bonne rentrée et bonne réception sachez que nous pensons bien à vous.

Patrick et toute l équipe des Lézarts.
